Bienvenue dans Promets-Moi Que Ça Ne Fera Pas Mal ! -- un atelier automatisé
qui explique en détail comment fonctionnent les promesses, et comment s'en
servir tant dans le navigateur que dans du JS côté serveur.

Ce module est basé sur le module `workshopper` extrait à l’origine de
`stream-adventure`.

Ce module était à l’origine basé sur Q, mais a depuis évolué pour
n’utiliser que les promesses ES2015.

Il existe d’autres modules populaires de promesses, qui sont plus ou moins
compatibles avec les ES2015, par exemple :

  https://github.com/petkaantonov/bluebird
  https://github.com/tildeio/rsvp.js

Des soucis ?  Des suggestions ?  Des retours à nous faire ?

  https://github.com/stevekane/promise-it-wont-hurt/issues

Tu peux trouver d’autres ateliers géniaux sur :

  http://nodeschool.io
